एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तलवार और प्रिय]
[एपिसोड 4]
आप बाहर का दृश्य देखने के लिए तरसते हैं
और उस पालकी से बाहर निकलने के लिए।
कौन जानता था...
कि तुम अंधे हो जाओगे?
तुम मेरी आंखें क्यों नहीं बन जाते?
बाहर सब कुछ सुंदर होना चाहिए
क्योंकि...
आप बहुत खुश लग रहे हैं.
आपकी आयु सैकड़ों वर्ष है।
तुम अब भी बच्चे जैसे कैसे हो सकते हो,
क्या आप तकिये पर सिर रखते ही सो जाते हैं ?
[लू किबा, रैकून डॉग डेमन]
तुम इतनी गहरी नींद कैसे सो सकते हो?
अच्छा।
सोते रहो.
तुम्हें यह खाने को नहीं मिलेगा.
[लू शांगक्सिया, रेकून डॉग दानव]
कौन? कौन था वो? कौन...
दिखावा करना.
अभी भी मेरे साथ नाटक कर रहे हो?
मैं नहीं हूँ।
इसे मुझे दे दो!
ठीक है।
तुम्हें क्या दूं?
इसे मुझे दे दो!
आप सबसे तेज़ हैं
लेकिन सबसे मूर्ख रैकून कुत्ता दानव
आपके कुल में,
लू क़िबा.
दूसरा तुम्हारा भाई है,
जो तुमसे भी ज्यादा मूर्ख है:
लू शांगक्सिया।
मैंने सुना है कि तुम दोनों
रैकून कुत्ते दानव कबीले में नहीं रह सका
क्योंकि आपने
पंख वाले आत्मा मोती का उपयोग करने का विरोध किया था।
तो अब
तुम दोनों जीविका के लिए प्रदर्शन करते फिरते हो।
कितना दुःखद है.
यह आदमी
काफी अमीर.
क़िबा,
हम क्यों न...
क्या?
तुम मुझे मारना चाहते हो?
[क्वान रुमु,
सीमावर्ती क्षेत्रों के क्वान परिवार के युवा गुरु]
हमने आपको नाराज तो नहीं किया, है न?
हाँ।
आप हमारे पास क्यों आये?
आप हमसे क्या चाहते हैं?
पर्याप्त।
मैं चाहता हूं कि तुम मेरे लिए कुछ करो.
इस व्यक्ति को ढूंढने और उसका अनुसरण करने में मेरी सहायता करें,
और मुझे उसका पता बताओ।
मुझे कहां खोजें?
नोट पर यह भी स्पष्ट रूप से लिखा है।
थ-थ-यह नौकरी
क्या नहीं है...
आसान नहीं है.
हाँ।
इसमें भोजन और आवास शामिल होगा...
थ-थ-यह नौकरी
इसमें बहुत पैसा खर्च होने वाला है.
यह कोई आसान काम नहीं है.
पर्याप्त।
ढीठ मत बनो.
आप कितना चाहते हैं?
फाई-फाई-पांच सौ टैल!
हाँ।
पाँच सौ टैल?
500 टैल्स की बात भूल जाओ—
मेरे पास तो पाँच टैल भी नहीं हैं।
क्या आप हमसे मजाक कर रहे हैं?
जब आप रैकून कुत्ते राक्षसों अदालत साथियों,
आप भरोसा करते हैं
मानव रूप में रूपान्तरित होने के बाद छोटी सी चोटी , है ना?
चोटी बढ़ाना
इसमें बहुत, बहुत लंबा समय लगता है.
और इसके बिना,
आप मूलतः ऐसे होंगे
हम इंसानों के बीच एक हिजड़ा,
सही?
मैं तुम्हें मार दूँगा!
मेरी चोटी...
मैं रखूगा
आपकी चोटी आपके लिए सुरक्षित है।
काम पूरा हो जाने के बाद मेरे पास आना।
मैं निश्चित रूप से इसे पुनः जोड़ने में आपकी सहायता करूंगा
पूरी तरह से.
तुम बेशर्म कमीने...
जाना!
मालिक!
युवा मास्टर फ़ुगुई,
मैंने पहले कभी इतनी बड़ी झील नहीं देखी।
जब अगले साल वसंत आएगा,
यह स्थान निश्चित रूप से और भी अधिक सुन्दर होगा ।
तब तक,
चलो इसे साथ में देखने के लिए वापस आते हैं, ठीक है?
युवा मास्टर फ़ुगुई.
चिंता मत करो।
मैं ब्रोकेड बुनना जानता हूं।
उस समय तक,
मैं इस पूरे दृश्य को ब्रोकेड में बुनूंगा ।
जब आपकी आँखें ठीक हो जाएँ,
मैं तुम्हें यह सब दिखाऊंगा.
[ब्लू स्काई कन्वेंशन के दिन]
[पीच गार्डन का ली परिवार, यिकी एलायंस]
[पीच गार्डन का ली परिवार]
युवा मास्टर,
हम ली निवास पर पहुंच गए हैं।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
हम पहुंच गये हैं.
चल दर।
इंतज़ार।
यह एक आभा छिपाव तावीज़ है।
यह अस्थायी रूप से
आपकी राक्षसी आभा को छुपा सकता है।
ली निवास पर आपको
हर समय सतर्क रहना होगा।
हाँ, युवा मास्टर फ़ुगुई.
मैं करूँगा
मुझ पर हर समय ताबीज रखो।
मैंने उन्हें पहले ही बता दिया है
कि तुम
श्री फेई द्वारा मेरे लिए व्यवस्थित एक नौकरानी हो।
ली निवास के अंदर पहुंचते ही,
आप अतिथि कक्ष में रहेंगे.
जितना संभव हो सके कम लोगों से मिलने का प्रयास करें।
ठीक है।
लेकिन...
युवा मास्टर फ़ुगुई,
चीफ होंग्ये
अब तक तो अंदर हो जाना चाहिए था।
अगर उसे पता चल गया...
अगर उसे पता चल गया
आप अभी नहीं देख सकते...
जब तक मैं हार नहीं जाता,
उसे परवाह नहीं होगी
मेरी आँखों का क्या होगा.
[ली कुझुओ,
पीच गार्डन के ली परिवार के स्वामी]
हाँग्ये,
फ़ुगुई की आँखों में क्या खराबी है?
फुगुई को एक साँप दानव ने घायल कर दिया था।
वह एक महीने में ठीक हो जायेगा.
चूँकि उसकी आँखें घायल हैं,
यह ब्लू स्काई कन्वेंशन...
[ली मुहाई, पीच गार्डन के ली परिवार के युवा मास्टर ]
साथी दाओवादी,
ब्लू स्काई कन्वेंशन
एक भव्य समारोह है
हमारे यिकी एलायंस द्वारा हर 36 साल में एक बार आयोजित किया जाता है ।
आज, हमारा ली परिवार
मेजबान के रूप में कार्य करता है.
हम गठबंधन की मदद करने की आशा करते हैं
अगली पीढ़ी के उत्कृष्ट सदस्यों का चयन करें ।
यह ब्लू स्काई कन्वेंशन
अभी भी
यिकी एलायंस की परंपरा का पालन करता है।
प्रतियोगिता को तीन भागों में विभाजित किया गया है:
तीन हिस्से:
शारीरिक मुकाबला,
कौशल,
और मन,
प्रत्येक दिन एक भाग.
इस सम्मेलन ने एक साथ लाया है
यिकी एलायंस के विभिन्न परिवारों के प्रतिभाशाली युवा ...
मास्टर, हमें
युवा मास्टर का पता मिल गया है।
निर्धारित प्रतियोगिताओं के बाद,
जो उत्कृष्ट होंगे उन्हें चुना जाएगा
छोड़े गए गुप्त आध्यात्मिक पत्थर का अवलोकन करने के लिए
एओलाई के तीसरे युवा मास्टर द्वारा।
आध्यात्मिक पत्थर के माध्यम से,
उन असाधारण रूप से प्रतिभाशाली युवाओं की
झलक मिल सकती है
तीसरे युवा मास्टर द्वारा छोड़ा गया संदेश ।
साथ ही, यिकी गठबंधन
उन्हें
गठबंधन के स्तंभ बनने के लिए सावधानीपूर्वक मार्गदर्शन करें।
अब आप सभी नियम जानते हैं।
आज प्रतियोगिता का पहला दिन है:
शारीरिक मुकाबला प्रतियोगिता.
रम!
यह मेरे लिए बहुत मुश्किल है
तुम्हें एक बार भी देखने के लिए.
पिता,
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैं अभी
ब्लू स्काई कन्वेंशन के लिए जा रहा था।
तो फिर तुम मेरे साथ वहाँ क्यों नहीं गए?
कुंआ,
आकाश के नीचे की सभी विशाल भूमियों में,
सबसे नीरस जगह
पिताजी, मैं आपके साथ हूँ।
आपके शब्द
मेरा दिल तोड़ रहे हैं.
मेरे प्यारे पिता, आप कभी भी कोई काम
बिना किसी लाभ के नहीं करते।
मुझे बताओ,
तुम खास तौर पर मुझे ढूंढने आए थे—
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मेरे ये दोस्त सोचते हैं
कि भले ही सैनिक
अभी अंधा है,
वह अभी भी अजेय है.
इसलिए वे देखना चाहते हैं
आपकी असली ताकत.
वांगक्वान मनोर के सैनिक...
वांगक्वान फुगुई।
वह आज के सभी विजेताओं को
युद्ध प्रतियोगिता में चुनौती देगा।
यह सम्मान की लड़ाई है।
परिणाम
इससे अगले दौर में आपकी प्रगति पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा ।
सबको शुभकामनाएँ।
सब लोग,
कृपया अपनी तलवारें निकालो!
रम।
आपका स्वास्थ्य ख़राब है.
उस प्रहार के बाद आप और अधिक ताकत नहीं लगा सकेंगे ।
मेरे साथ वापस चलो.
तुम मेरे बेटे हो.
तुम मेरी बात क्यों नहीं सुन सकते?
और मेरी इच्छा का पालन करो?
क्या मैं तुम्हें नुकसान पहुंचाऊंगा?
मैं जो कुछ भी करता हूँ और जो कुछ भी पाता हूँ—
क्या भविष्य में यह सब तुम्हारा नहीं होगा?
पिता...
तो पता चला कि तुम मुझसे प्यार करते हो।
अच्छा।
मैं आपको बताऊं?
कुछ कहानियाँ
आप, मेरे असली पिता, मुझसे कैसे प्यार करते हैं?
तो वापस,
आपने एक गंभीर गलती की है
निषिद्ध कलाओं का अभ्यास करके।
आपको वांगक्वान मनोर से निष्कासित कर दिया गया था
और पश्चिमी क्षेत्रों में निर्वासित कर दिया गया।
तुम्हें अच्छी तरह पता था कि मुझे अस्थमा है
और उस जगह पर
मैं जीवित नहीं रह सका।
चीफ का इरादा मुझे अपने पास रखने का था,
लेकिन उस समय,
क्या कहा आपने?
रुमु का अस्थमा गंभीर है।
[युवा क्वान रुमु]
यदि वह आपके साथ
पश्चिमी क्षेत्रों में जाता है,
[महान महत्वाकांक्षा स्वर्ग की ओर बढ़ती हुई]
उस सारी धूल और रेत के साथ,
मुझे डर है कि वह जीवित नहीं बचेगा।
उसे रहने दो.
कोई ज़रुरत नहीं है।
जहाँ भी मैं जाता हूं,
ज्ााता है।
जिंगटिंग.
अगर रुमु तुम्हारे साथ जाए,
वह मर जाएगा।
मैं उसे तुम्हारे साथ यहाँ नहीं छोडूंगा।
चूँकि वह मेरा बेटा है,
जीवन में वह मेरा है,
और मृत्यु में उसका भूत भी मेरा है।
ऐसे ही,
जब हम पश्चिमी क्षेत्रों में पहुंचे,
मेरा अस्थमा लगातार गंभीर होता गया।
मेरे लिए जीवित रहना भी कठिन था।
और आप?
तुमने मुझे अनदेखा करना शुरू कर दिया,
हर जगह राक्षसों को मारना
और दुश्मन बना रहे हैं।
अंततः एक दिन,
किसी ने बदला लेने के लिए मुझे बंधक बना लिया ।
उस समय, मुझे पता था
कि मुझे बंधक बनाना बेकार था।
मेरे जीवन का कोई मतलब नहीं था
आपको।
लेकिन आपने क्या किया?
यह मेरी कल्पना से भी अधिक बुरा था।
क्वान जिंगटिंग!
तुम्हारा बेटा मेरे पास है!
मुझे मेरी माँ की हड्डियाँ वापस दो!
वह कूड़ा-कचरा
मेरे किसी काम का नहीं है।
चाहो तो उसे मार डालो!
आज...
मैं तुम्हें पकड़ने के लिए यहाँ हूँ!
इसके बाद,
मैं 10 वर्षों से अधिक समय तक रेगिस्तान में भटकता रहा ।
क्या तुमने कभी एक बार भी मेरी तलाश की?
तुमने नहीं किया.
क्या तुम्हें इसकी परवाह है कि मैं जीवित रहूं या मर जाऊं?
लेकिन जब से मैं
वहाँ एक तलवार के वार से प्रसिद्ध हुआ हूँ,
तुम्हें याद आया
आपके पास अभी भी मेरे जैसा एक बेटा है।
तुम्हें मुझसे प्यार करना याद रहा.
लेकिन आपने यह प्यार कैसे दिखाया?
अपनी महत्वाकांक्षा की खातिर,
तुमने मेरे दोस्तों को बंधक बना लिया
और मुझे आपके लिए काम करने के लिए मजबूर किया.
पिता,
तुम्हारा प्यार है
आर्सेनिक से भी अधिक जहरीला।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आपके पास इतनी ताकत है
फिर भी कोई महान महत्वाकांक्षा नहीं है!
मैं कई वर्षों से कड़ी मेहनत कर रहा हूं।
तुम मेरे बेटे हो.
तुम्हें मेरे लिए काम करना चाहिए.
आपने उन्हें कहां कैद कर रखा है?
निश्चिंत रहें,
आपके बेकार दोस्तों का गिरोह
अब बहुत सुरक्षित है.
जब तक आप आज्ञाकारी हैं
ब्लू स्काई कन्वेंशन में जाओ
और सैनिक को हराओ,
मैं उन्हें जाने दूँगा.
तथापि...
इससे पहले...
आपको पहले यह लेना होगा.
इस दुनिया में,
किस तरह का पिता
अपने बेटे से यह लेने के लिए कहेगा?
यह तो बस एक गोली है
जो आपकी आध्यात्मिक शक्ति को बहुत बढ़ा सकता है ।
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि आप जीतें।
भले ही मैं इसे न खाऊं...
मैं अभी भी सैनिक को हरा सकता हूं.
तुम्हें लगता है कि मैं तुम पर विश्वास करूंगा?
अगर मैं तुम्हारे बेकार दोस्तों की जान न ले रहा होता
आपने पश्चिमी क्षेत्रों में जो बनाया,
क्या आप आज्ञाकारी होकर मेरे साथ
ब्लू स्काई कन्वेंशन में आएंगे?
मैं जानता हूं कि आप इन दिनों उन्हें ढूंढ रहे हैं ।
देखना बंद करो.
यदि आप उन्हें ढूंढ भी लें तो भी वह बेकार है।
आपका क्या मतलब है?
क्या आप जानते हैं कि वह काला तरल क्या है?
है?
कच्चा तेल.
बस एक चिंगारी से,
तुम्हारे ये बेकार दोस्त
जलकर राख हो जाएगा।
अब चलें।
आप क्या चाहते हैं?
यहाँ मत आओ!
माँ!
आप क्या चाहते हैं?
और करीब मत आओ!
अब चलें!
नहीं!
पिता!
माँ!
नहीं!
सच्ची ड्रैगन शक्ति?
तुम दुष्ट,
अपने इन बेकार दोस्तों को अलविदा कहो ।
इंतज़ार!
मैं इसे खाऊंगा.
अब यह मेरा अच्छा लड़का है।
आज की मुकाबला प्रतियोगिता पहले ही समाप्त हो चुकी है।
शाम का भोज जल्द ही शुरू होगा।
जाकर भाग लें
और भरपाई करें
आपकी पहले की जानबूझकर अनुपस्थिति।
यह कक्ष
विशेष रूप से आपके लिए तैयार किया गया है, सैनिक।
अंदर एक साइड चैंबर भी है
अपनी नौकरानी के लिए.
धन्यवाद।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
आज की मार्शल आर्ट प्रतियोगिता से आप बहुत थक गए होंगे ।
थोड़ा आराम करो.
आज रात आपको अभी भी भोज में भाग लेना है।
ठीक है।
चलो भी।
आपको।
इस वर्ष के युवा प्रतियोगी
क्या आप अच्छे हैं।
हाँग्ये,
सचमुच, वे अच्छे हैं।
लेकिन हमारे समय की तुलना में,
वे अभी भी थोड़े पीछे हैं।
मुहाई,
भोज शुरू हो जाए।
सब लोग!
क्या तुमने नहीं कहा?
क्या आप आज रात सम्मानित अतिथियों की मेजबानी कर रहे हैं?
तो क्यों...
क्या मेरे लिए कोई सीट नहीं है?
तुम कौन हो सकते हो?
शुभ संध्या, अंकल.
मैं, रुमु, आज की प्रतियोगिता से चूक गया,
इसलिए मैं विशेष रूप से आपसे पूछने आया हूँ
कल की प्रतियोगिता के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए ।
ब्लू स्काई कन्वेंशन का उद्देश्य
भावी प्रतिभाओं का चयन करना है।
यदि आप भाग लेना चाहते हैं,
बस उनसे पूछो.
सब लोग!
मैं क्वान रुमु हूं।
मैं इसके लिए बहुत लंबा सफर तय कर चुका हूं।
कृपया
मुझ पर एक एहसान करना।
आज का भोज केवल
आज के कॉम्बैट प्रतियोगिता के विजेता।
उन्होंने सैनिक की मान्यता अर्जित की है ।
रुमु, तुम आज अनुपस्थित थे।
यदि प्रमुख इसकी स्पष्ट अनुमति दे दें,
यह अनुचित होगा.
यह सही है।
रम।
एल्डर शौयी का बहुत सम्मान किया जाता है।
आपको
अपनी ताकत से खुद को साबित करना होगा।
अच्छा ऐसा है।
ठीक है।
फिर मैं सैनिक को परेशान करूँगा
लड़ाई के लिए बाहर आना.
सैनिक को आमंत्रित करें.
आज रात,
यदि आप सैनिक की स्वीकृति प्राप्त कर लेते हैं,
आप कल प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं.
चचेरा भाई।
इसका बहुत समय हो गया।
आपने आँखों पर पट्टी क्यों बाँध रखी है?
आप अंधे हैं?
बस मामूली चोट है.
कोई गंभीर बात नहीं.
[पूर्व से शुभ संकेत]
कल मैदान में मिलते हैं।
ठीक है।
युवा लोग
वास्तव में गर्म खून और जोरदार.
बस एक छोटा सा अंतराल.
आइये अपना भोज जारी रखें।
प्रोत्साहित करना।
आप कौन हैं?
आपकी तलवारबाज़ी को देखते हुए,
मिस, आप
गठबंधन में एक तीसरे दर्जे का मार्शल कलाकार ।
याद,
आप कब से
तलवारबाजी का अभ्यास कर रहे हैं?
सैनिक के साथ आपका क्या रिश्ता है?
मैं आपको क्यों बताऊं?
तुमने तलवारबाजी का अभ्यास नहीं किया है
क्या आप एक महीने से अधिक समय से ऐसा कर रहे हैं?
आपकी तलवार की आभा और आंतरिक सांस
बिल्कुल सैनिक की तरह हैं।
मुझे लगता है...
एक बड़ा रहस्य पता चला है.
क्या...
क्या रहस्य?
तुम इंसान नहीं हो.
आप वास्तव में कौन हैं?
मैं आपकी राक्षसी आभा को महसूस नहीं कर सकता।
तुम मुझे क्यों नहीं बताते?
तुम किस प्रकार के राक्षस हो?
अच्छा।
मैं तुम्हें बताता हूं।
मैं कोई राक्षस नहीं हूं.
आप दिखने में जितने ताकतवर हैं, उससे कहीं ज्यादा ताकतवर हैं।
आप यह नहीं सोच रहे हैं
क्या तुम मुझे चुप कराने के लिए मुझे मार रहे हो?
अच्छा।
मैं तुम्हें एक और रहस्य बताता हूँ.
मैं एक हूं...
जिसने सैनिक की आंखें अंधी कर दीं।
आप...
क्या तुमने उसे चोट पहुंचाने की हिम्मत की?
क्या?
तुम सचमुच मुझे मार डालोगे?
लड़ने की कोई जरूरत नहीं है.
वह कोई दुश्मन नहीं है.
युवा मास्टर फ़ुगुई...
क्या आप अंधे नहीं हैं?
तुम्हें कैसे पता कि यह मैं हूं?
हमने पहले भी तलवारें पार की थीं।
स्वाभाविक रूप से, मैं जानता हूं कि यह आप ही हैं।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
क्या तुम जानते हो उसने अभी मुझसे क्या कहा?
उसने कहा कि वह वही है
जिसने तुम्हें अंधा कर दिया.
इस मामले में और भी बहुत कुछ है।
वह सचमुच एक मित्र है।
उस मामले में,
यह सब ग़लतफ़हमी है.
फुगुई,
आपकी लड़की की तलवारबाजी है
बहुत अच्छा.
अरे।
बकवास मत करो.
बहुत तीव्र प्रतिक्रिया.
आप दोनो
अभी तक आप उस स्तर तक नहीं पहुंचे हैं
, है ना?
मैं...
मैं अभी कर रहा हूँ
युवा मास्टर फ़ुगुई की नौकरानी।
बकवास मत करो.
तुम्हे करना चाहिए
अब एक सामान्य व्यक्ति की तरह बोलना सीखो।
तब...
क्या हैं
आप दोनों, बिल्कुल?
अपने काम से काम रखो।
चीज़ें कैसी रहीं?
सब कुछ हो गया.
मैंने उनके साथ एक नियुक्ति की
आज रात नदी के किनारे मिलने के लिए।
चलो अब वहाँ चलें.
आप क्या सोचते हैं?
क्या?
यह आपके लिए नहीं है.
तुम ही हो जिसने अंधा कर दिया
युवा मास्टर फ़ुगुई.
कौन जाने तुमने इसमें जहर मिला दिया हो?
युवा मास्टर फुगुई, यहाँ।
मैंने पहले ही इसका प्रयास किया है।
बस इसे पी लो.
अलाव के पास भी बहुत ठंड है।
मैं थोड़ा घूमूंगा.
आप क्या कर रहे हो?
फुगुई,
चलो एक राउंड खेलें?
आप किसके साथ करीबी होने का दिखावा कर रहे हैं?
युवा मास्टर फ़ुगुई!
आप बहुत अद्भुत हैं!
वह पत्थर कैसे
इतने लंबे समय तक पानी पर उछलना?
क्या आप जानना चाहते हैं...
हमारी कहानी?
बाहर की अफवाहें बहुत बढ़ा-चढ़ाकर कही जा रही हैं।
[16 साल पहले, कोल्ड पूल]
कौन सी बाधा?
"बाहरी लोगों का प्रवेश वर्जित" नियम क्या है?
कितना अतिशयोक्तिपूर्ण.
यह घटिया अवरोध—
मैं इसे तोड़ दूँगा
सुगमता से।
भोजन बहुत सादा है.
वे कुछ स्वादिष्ट क्यों नहीं परोसते?
भूत!
[युवा वांगक्वान फुगुई]
सैनिक,
तुम मेरे पीछे क्यों खड़े हो?
बिना कोई आवाज किये?
ध्वनियाँ सुनना.
ध्वनियाँ सुन रहे हैं?
तुम सचमुच सामान्य नहीं हो.
मुझपर ध्यान मत दो।
मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
मैं तो बस कुछ ढूंढने आया था।
एक बार मुझे यह मिल जाए तो मैं चला जाऊंगा।
क्या आप रुमु हैं?
हां हां।
तुम्हारा चचेरा भाई।
जो तुम्हारे साथ लड़ता है
और
हर बार सबसे तेजी से नीचे गिरा दिया जाता है।
तुमने ऐसा जानबूझ कर किया।
क्या आपने इसे देखा?
वे स्पैरिंग पार्टनर क्यों
इसे इतनी गंभीरता से लें?
हम सब
वैसे भी गिर जायेंगे।
बेहतर होगा कि जल्दी सो जाऊं और आराम करूं।
और ये हो गया।
यह मेरा दोस्त है।
अब आप अनुचित व्यवहार कर रहे हैं।
कैसा है दोस्त?
यह मेरा एकमात्र दोस्त है.
ऐसा करते रहो, तो मैं क्रोधित हो जाऊंगा।
चले जाओ।
यह मेरा आँगन है!
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं तुमसे डरता हूं?
मुझे माफ़ करें।
यह वास्तव में मेरा एकमात्र दोस्त था।
बस अब,
आपने कहा कि आप ध्वनियाँ सुन रहे थे।
क्या आप
क्रिकेट की चहचहाहट सुन रहे थे?
तो, यह था
यहाँ आपके अलावा एकमात्र जीवित चीज़ कौन है?
इसका...
यहाँ भयानक शांति है।
एक सैनिक होना
क्या यह दुःखद है?
♪ अतीत धब्बेदार और घिसा हुआ है,
ब्लेड से बंधा जीवन ♪
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
हम यहीं हैं। यहीं।
♪ यह जीवन, भटकता और बर्बाद होता हुआ,
अभी भी मेरे दिल को हवा का पीछा करने पर मजबूर करता है ♪
इस झील के पार
जागीर के बाहर की दुनिया है।
♪ मैं अपनी आत्मा की गहराई में एक कहानी रोपता हूँ ♪
यह पहली बार है जब मैंने कोल्ड पूल छोड़ा है
और इतनी दूर आ गए.
♪ भले ही, अंत में ♪
चूँकि मैं तुम्हारे सबसे अच्छे दोस्त की मौत का कारण बना ,
बीमार
♪ मैं भाग्य के क्रूर मज़ाक पर केवल आहें भर सकता हूँ ♪
अब से मैं तुम्हारा अच्छा दोस्त बनूंगा.
अगला,
हम
एक बहुत ही महत्वपूर्ण अनुष्ठान करने जा रहे हैं।
♪ मैंने एक बार कसम खाई थी कि मेरी तलवार
सारे अन्याय को मिटा देगी ♪
क्या आप यह पत्थर बना सकते हैं?
पानी पर छलांग लगाओ,
♪ फिर भी लौटते हुए, मैं
पुराने रास्तों की तलाश में खून की बारिश में भटकता हूँ ♪
दूर तक खूबसूरती से उछलते हुए?
♪ शायद ये ज़िंदगी
एक क्षणभंगुर सपना है ♪
♪ मैं
भाग्य के पर्वत को चीरने के लिए अपनी तलवार उठाता हूँ ♪
अच्छा!
सैनिक पत्थर नहीं छोड़ सकता.
♪ इस यात्रा को मेरे साथ कौन साझा करेगा?
तुम्हें इसे इस तरह फेंकना चाहिए.
मैं अब हर दिन मार्शल आर्ट का अभ्यास नहीं करना चाहता !
♪ मैंने हज़ारों चोटियाँ
और नदियाँ पार की हैं ♪
यहाँ।
♪ मैं निडर हूँ, भले ही भाग्य मेरा मज़ाक उड़ाए
कि मैं अभी भी जवान हूँ ♪
पुनः प्रयास करें।
♪ मेरे दिल में घुसती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ♪
मैं अब हर दिन तलवारबाजी का अभ्यास नहीं करना चाहता !
♪ न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा करती है ♪
मैं दुनिया का सारा स्वादिष्ट खाना खाना चाहता हूँ !
मैं बाहर जाना चाहता हुँ...
बाहर की दुनिया को देखने के लिए!
♪ पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ♪
♪ बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरता ♪
♪ मेरे हृदय के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ♪
♪ मैंने एक बार कसम खाई थी कि मेरी तलवार
सारे अन्याय को मिटा देगी ♪
♪ फिर भी लौटते हुए, मैं
पुराने रास्तों की तलाश में खून की बारिश में भटकता हूँ ♪
♪ शायद ये ज़िंदगी
एक क्षणभंगुर सपना है ♪
♪ मैं
भाग्य के पर्वत को चीरने के लिए अपनी तलवार उठाता हूँ ♪
♪ इस यात्रा को मेरे साथ कौन साझा करेगा?
जल्दी करो!
♪ मैंने हज़ारों चोटियाँ
और नदियाँ पार कर ली हैं ♪
♪ मैं निडर हूँ, भले ही भाग्य मेरा मज़ाक उड़ाए
कि मैं अभी भी जवान हूँ ♪
♪ मेरे दिल में घुसती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ♪
मेरे पिता ने गलती की.
♪ न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा करती है ♪
मैं जा रहा हूं।
मैंने सुना है कि पश्चिमी क्षेत्रों में
मनुष्य और राक्षस एक साथ रहते हैं—
सीमा अभी भी अस्पष्ट है।
♪ पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ♪
यहां तक ​​कि वहां ड्रैगन राक्षस भी हैं।
यह दिलचस्प होना चाहिए.
♪ बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरता ♪
♪ मेरे हृदय के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ♪
मैं बाहर जाउंगा
और दुनिया को सबसे पहले अपने लिए देखूंगा।
♪ मैं निडर हूँ, भले ही भाग्य मेरा मज़ाक उड़ाए
कि मैं अभी भी जवान हूँ ♪
♪ मेरे दिल में घुसती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ♪
♪ न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा करती है ♪
यह आपके लिए है।
यह तुमने बनाया?
यह विशेष रूप से
पत्थर उछालने के लिए बनाया गया है?
♪ पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ♪
हाँ।
♪ बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरता ♪
♪ मेरे हृदय के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ♪
तो तुम दोनों...
क्या आप एक दूसरे को बचपन से जानते हैं?
मैं रहता था
जब तक मैं 10 साल का नहीं हो गया, तब तक मैं वांगक्वान मनोर में रहा।
मैं चुपके से आधे साल के लिए उसका दोस्त बन गया ।
मुझें नहीं पता
क्या उसके बाद उसने कोई अन्य मित्र बनाया।
स्पष्टतः नहीं.
अच्छा!
तो फिर मैं सैनिक का हूँ
एकमात्र मित्र.
चूँकि आप अच्छे दोस्त हैं,
तुमने उसकी आँखें क्यों अंधी कर दीं?
यह एक लम्बी कहानी है।
मैंने इस पर सहमति दे दी.
मानव रूप में रूपान्तरित होने के कुछ ही समय बाद
,
वह मेरे पास आया.
बाहर आओ.
उस दिन,
तुमने एक घूमता हुआ पत्थर उछाल दिया
ठीक मेरे सामने.
क्या आप मुझे बताने की कोशिश कर रहे थे?
कि दुनिया देखने के बाद,
मुझे अभी भी वापस आना पड़ा?
यद्यपि यह पत्थर उछालने के लिए एकदम उपयुक्त है,
पश्चिमी क्षेत्रों में कोई झील नहीं है।
मैं अभी भी यह नहीं सीख पाया कि कैसे।
इसका बहुत समय हो गया,
रम।
मैंने इसे इसके मालिक को लौटा दिया है।
इसका बहुत समय हो गया।
मैंने उसकी आँखें अंधी कर दीं, इसका कारण
क्या यह मेरे दोस्तों का जीवन है
मेरे पिता के हाथ में हैं.
उसने मुझे धमकाने के लिए उनका इस्तेमाल किया,
मुझे इस गंदी पद्धति का उपयोग करने के लिए मजबूर करना
यह सुनिश्चित करने के लिए कि मैं उसे हरा सकूं
ब्लू स्काई कन्वेंशन में।
इसलिए मैं पहले ही उसके पास चला गया।
उसने मुझसे उसकी आँखें बंद करने को कहा
अपने पिता को संतुष्ट रखने के लिए।
और अगर मैंने ऐसा नहीं भी किया होता,
मेरे पिता ने अन्य गंदे तरीकों का इस्तेमाल किया होगा
वैसे भी उसके खिलाफ.
इसलिए,
हम अपने पिता के साथ खेलते थे,
उस समय का लाभ उठाते हुए जब वह शांत हो जाता है
यह पता लगाने के लिए कि मैं अपने दोस्तों को कैसे बचाऊं।
यंग मास्टर फुगुई
तुम पर इतना भरोसा करता है?
आपका फुगुई और मैं...
उसे ज्यादा स्नेह नहीं मिला है।
इसलिए,
वह इसे और भी अधिक संजो कर रखेगा।
आप बहुत ज्यादा बातें करते हो।
जिन रैकून कुत्तों को
ढूंढने के लिए मैंने तुमसे कहा था, वे अभी तक क्यों नहीं आए?
वह
उसने हमें अपने लिए काम करने के लिए बुलाया,
हमें एक पैसा भी नहीं दिया,
और...
और यहां तक ​​कि हमें धमकाया और डराया भी...
क्या वे यहाँ नहीं हैं?
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
आप यहाँ एक छोटी सी चाय पार्टी कर रहे हैं।
भुने हुए संतरों में क्या खासियत है?
कौन... यह कौन है?
कौन हैं वे?
वह अंधा है?
क्या आपने उस व्यक्ति का पता लगाया?
बकवास बंद करो!
मेरी चोटी कहाँ है?
क्या आपने उस व्यक्ति का पता लगाया?
मुझे मेरी चोटी वापस दे दो!
ओह,
तो आपने उसका पीछा नहीं किया.
छोटी मकड़ी,
जाओ इसे जला दो.
ओह।
समझ गया।
हमने उसका पीछा किया... हमने उसका पीछा किया।
तुम सब एक साथ क्यों आये हो?
मैं आपको बता दूँ,
हम पूरे रास्ते उसका पीछा करते रहे
ज़ियुन हॉल नामक स्थान पर।
वह अन्दर गया और उसके बाद कभी बाहर नहीं आया।
तो इसका मतलब है कि
ज़ियुन हॉल बहुत संदिग्ध है।
सचमुच, संदेहास्पद है।
ऐसा मत करो
नाम से मूर्ख बना दिया गया—
वहाँ बहुत सारे लोग है
अंदर-बाहर जाना।
अलावा,
मैं आपको बता दूँ,
वहाँ अवश्य होना चाहिए
वहाँ एक गुफा है।
क्या ज़ियुन हॉल में एक गुफा है?
हाँ।
और यह बहुत बड़ा है।
मेरे पिता ने मुझे दिखाया
वह स्थान जहां उन्हें कैद किया गया है।
यह स्पष्ट है
एक तहखाने में।
यह वही स्थान होना चाहिए.
हाँ।
वह स्थान है।
बिल्कुल वहीं पर।
देखो, मैंने काम पूरा कर लिया है।
कृपया मुझे दें
मेरी चोटी वापस.
मुझे घर जाना है.
कुंआ...
श्री पियाओपियाओ।
जैसा कि कहा जाता है,
"जब आप किसी की मदद करते हैं, तो
उसे अंत तक पूरा करें।"
क्या आप
क्या उन्हें भी वहाँ ले जाया जाएगा?
तो फिर, यह कब ख़त्म होगा?
हाँ।
छोटी मकड़ी.
समझ गया।
जाओ जाओं जाओ...
ठीक है, मैं चलता हूँ!
मैंने यह कार्य क्यों किया?
हे भगवान...
ज़ियुन हॉल यहाँ से कितनी दूर है?
मैं आप लोगों के बारे में नहीं जानता,
लेकिन मेरी गति से,
एक चक्कर लगाने में चार... चार घंटे लगते हैं।
रम,
ऐसा लगता है कि आपके मन में कुछ चल रहा है।
आज सुबह,
उसने मुझे एक गोली खाने के लिए मजबूर किया।
उसने कहा
इससे यह सुनिश्चित हो जाएगा कि मैं तुम्हें हरा दूंगा।
लेकिन मुझे नहीं पता कि वह क्या था।
मुझे इसके बारे में बुरा लग रहा है.
अगर मुझे
कल कुछ गलत काम करो,
पीछे मत हटो.
दुनिया विशाल है,
मुझे अभी भी एक बहुत ही महत्वपूर्ण व्यक्ति को ढूंढना है ,
और मैं बिल्कुल भी मरना नहीं चाहता.
लेकिन अगर
कुछ सचमुच ग़लत हो जाता है,
मुझे अभी भी उम्मीद है
मैं तुम्हारे हाथ से मर सकता हूं.
अपने संक्षिप्त जीवन के बीस वर्षों में,
मेरे पास ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे मैं छोड़ न सकूं।
मैं आपसे केवल एक बात पूछना चाहता हूं ।
यदि एक दिन आपकी मुलाकात किसी ड्रैगन दानव से हो
बर्फ के टुकड़ों से उकेरी गई लौकी लिए हुए,
कृपया उसे बताएं
कि मैं, रुमु...
उसे कभी दोष नहीं दिया.
मालिक।
वांगक्वान शौई के आदमी
ब्लू स्काई कन्वेंशन में भाग लिया है ।
ऐसा न होने दें
हमारा कोई भी आदमी इसमें शामिल हो सकता है।
समझा।
मालिक,
युवा मास्टर और सैनिक
एक दूसरे को बचपन से जानते हैं।
क्या आप सचमुच विश्वास करते हैं?
वह सैनिक को मार सकता है?
चाहे वह ऐसा कर सके या नहीं...
हम कल पता लगा लेंगे.
रम,
कल के ब्लू स्काई कन्वेंशन में,
आप और मैं अलग-अलग कार्य करेंगे।
आप कौशल प्रतियोगिता में भाग लेंगे
और समय बिताएंगे,
जबकि मैं
लोगों को बचाने के लिए ज़ियुन हॉल में जाएँ।
जब तक मैं वापस न आ जाऊं, तुम्हें यहीं रुकना होगा।
आपने जो मामला मुझे सौंपा है
अभी भी आपको पूरा करना है।
चिंता मत करो।
तुम नहीं मरोगे.
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.